---
title: Общие сведения о преобразовании бота версии 3 в навык (служба Azure Bot)
description: Общие сведения о преобразовании бота версии 3 в навык и применении этого навыка в боте версии 4.
keywords: Перенос бота
author: clearab
ms.author: anclear
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.date: 02/28/2020
monikerRange: azure-bot-service-4.0
ms.openlocfilehash: 2483efea11905837132676f59d15076620d955b5
ms.sourcegitcommit: 772b9278d95e4b6dd4afccf4a9803f11a4b09e42
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2020
ms.locfileid: "80117779"
---
# <a name="convert-a-v3-bot-to-a-skill"></a>Преобразование бота версии 3 в навык

В некоторых сценариях нет смысла для миграции бота из версии 3 в версию 4, но у вас может возникнуть желание воспользоваться дополнительными функциями пакета SDK версии 4. В таких случаях вы можете преобразовать бот версии 3 в навык и на основе пакета SDK версии 4 создать бот, который будет выполнять роль потребителя навыков и передавать сообщения в бот версии 3. Дополнительные сведения о навыках и потребителях навыков см. в статье [с обзорными сведениями о навыках](../skills-conceptual.md).

Для более сложных ботов такой подход позволяет выполнять миграцию постепенно. Вы сможете выбирать, какие сообщения потребитель навыка будет обрабатывать сам, а какие — передавать в навык. Это позволяет поэтапно переносить функциональность в новый бот, чтобы в конечном итоге полностью отключить навык после перемещения всех функций.

## <a name="whats-required"></a>Необходимые условия

### <a name="upgrade-your-v3-bot-sdk-to-the-most-current-3x-version"></a>Обновление пакета SDK бота версии 3 до последней версии 3.x

Необходимые обработчики для преобразования бота в навык были добавлены в пакет SDK для .NET версии 3.30.2 и пакет SDK для JavaScript версии 3.30.0.

### <a name="convert-your-v3-bot-to-a-skill"></a>Преобразование бота версии 3 в навык

После обновления версии пакета SDK вам нужно добавить в бот некоторую логику, чтобы управлять обменом сообщений с потребителем навыка.

### <a name="create-a-v4-skill-consumer-bot"></a>Создание бота версии 4 в качестве потребителя навыка

Вам нужно создать новый бот, который будет выполнять роль потребителя навыка, и добавить в него логику для отбора сообщений, направляемых в этот навык. Этот новый бот будет взаимодействовать с клиентами. Именно в него вы добавите новые функции, которые используют расширенные возможности пакета SDK версии 4.

### <a name="connect-your-users-to-the-new-skill-consumer-bot"></a>Подключение пользователей к новому боту, выполняющему роль потребителя навыка

И теперь вам осталось лишь заменить бот версии 3 новым ботом версии 4.

## <a name="get-started"></a>Начало работы

Готовы начать работу?

- [Преобразование бота .NET версии 3 в навык](net-v3-as-skill.md)
- [Преобразование бота JavaScript версии 3 в навык](javascript-v3-as-skill.md)
