---
title: Создание бота с помощью конструктора диалогов | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, как создать бот с помощью конструктора диалогов.
author: v-ducvo
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: 1b33d08e56bf8ae473b28cf1cf3a26d8138ce861
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39301503"
---
# <a name="create-a-new-conversation-designer-bot"></a>Создание бота с помощью конструктора диалогов
> [!IMPORTANT]
> Конструктор диалогов пока доступен не для всех клиентов. Дополнительные сведения о доступности конструктора диалогов будут опубликованы позже в этом году.

В этом руководстве приводятся пошаговые инструкции по созданию бота с помощью конструктора диалогов. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Для конструктора диалогов требуется подписка Azure. Начните прямо <a href="https://azure.microsoft.com/en-us/" target="_blank">сейчас</a>.
- Когда создадите учетную запись, войдите на [портал LUIS](https://luis.ai) по крайней мере один раз, если вы еще не сделали этого.
- Навыки программирования на JavaScript. Функции пользовательского скрипта создаются на языке JavaScript.
- Microsoft Edge или Google Chrome.

## <a name="create-a-conversation-designer-bot"></a>Создание бота конструктора диалогов

Чтобы создать бот конструктора диалогов, сделайте следующее:
1. Перейдите на сайт https://dev.botframework.com/ и выполните вход. Чтобы принять участие в тестировании этой закрытой предварительной версии, используйте адрес электронной почты, который вы предоставили корпорации Майкрософт.
2. Щелкните **Create a bot** (Создать бот) на панели навигации в правом верхнем углу. 
3. Выберите **Create** (Создать), чтобы *создать бот с помощью конструктора диалогов*.
4. Чтобы приступить к работе, выберите один из [примеров ботов](conversation-designer-sample-bots.md). Щелкните **Далее**. Если вы не знаете, какой **пример бота** использовать, просто выберите тот, который, по вашему мнению, больше всего соответствует создаваемому боту. Потом можно будет выбрать другой **пример бота**.
5. Заполните все поля и нажмите кнопку **Create bot** (Создать бот). Подготовка бота занимает примерно 2 минуты. 

## <a name="bot-provisioning"></a>Подготовка бота

Когда вы создаете бот с помощью конструктора диалогов, автоматически подготавливаются следующие компоненты Azure: 

1. Группа ресурсов Azure с указанным вами именем бота.
2. Служба приложений Azure.
3. План службы приложений Azure. 
4. Учетная запись хранения Azure
5. Application Insights 
6. Подписка Cognitive Services для [LUIS.ai](https://luis.ai). Приложение LUIS создается с **дескриптором бота** (и случайной строкой) в качестве имени приложения.
7. Одно приложение с учетной записью Майкрософт. [Подробнее](https://apps.dev.microsoft.com/#/appList)

## <a name="welcome-message"></a>Приветственное сообщение

Когда бот будет подготовлен, в конструкторе диалогов откроется страница **компиляции** бота. Также появится приветственное сообщение со сведениями, которые помогут вам приступить к работе. Ознакомьтесь с этой информацией или закройте сообщение и приступите к работе с ботом. Вы можете вернуться к приветственному сообщению, нажав кнопку с многоточием (**...**) на панели навигации в левом верхнем углу и выбрав пункт **Welcome...** (Приветствие...).

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия
> [!div class="nextstepaction"]
> [Сохранение бота](conversation-designer-save-bot.md)

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы
* Дополнительные сведения о [задачах](conversation-designer-tasks.md)
* Дополнительные сведения о [пакете SDK Bot Builder для Node](../nodejs/index.md) 
