---
title: Определение распознавателя LUIS в качестве триггера задачи | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как настроить распознаватель речи как триггер задачи с помощью LUIS.ai.
author: vkannan
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: 39fe222fb1d54346b33617c425b1fdf2d56daa0d
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39306247"
---
# <a name="define-a-luis-recognizer-as-task-trigger"></a>Определение распознавателя LUIS в качестве триггера задачи
> [!IMPORTANT]
> Conversation Designer пока доступен не для всех клиентов. Дополнительные сведения о доступности Conversation Designer будут опубликованы позже в этом году.

Чаще всего пользователь выражает намерение выполнить задачу на естественном языке. С помощью Conversation Designer можно легко настроить модель распознавания естественной речи для бота, созданного на основе <a href="https://luis.ai" target="_blank">LUIS.ai</a>.

Для этого выберите тип триггера **User says or types something** (Пользователь что-то говорит или вводит). Это позволит выбрать имя **намерения**. 

Можно выполнить поиск существующих намерений или создать новые в поле **Which language intent?** (Язык намерения).

## <a name="create-a-new-intent"></a>Создание намерения

Чтобы создать намерение, введите его имя и щелкните **Create new intent** (Создать намерение). Введите примеры возможных высказываний пользователей, которые должны активировать именно эту задачу.

Например, бот для кафе должен уметь находить заведения поблизости от пользователя. Для реализации этого сценария выберите **User says or types something** (Пользователь что-то говорит или вводит) и в поле **Intent name** (Имя намерения) введите "LocationNearMe". Затем введите примеры высказываний для этого намерения. Например:  
- *find locations near me*
- *find cafe locations near me*
- *is the Redmond store open now?*
- *is there a store in Seattle?*
- *what cafe locations are open now?*
- *where can I get something to eat?*
- *I would like to get something to eat*
- *I'm hungry*

Введите все возможные высказывания, которые сможете придумать, с помощью которых пользователь сможет активировать данную задачу.

## <a name="default-intents-provisioned-for-your-bot"></a>Намерения по умолчанию, подготовленные для бота

По умолчанию для бота подготовлены 4 намерения. 
- **None**. Это базовое намерение (используемое по умолчанию) для бота. С помощью этого намерения можно записывать высказывания, на которые бот еще не умеет отвечать.
- **Help**. Конфигурация с примерами высказываний, позволяющих определить, нужна ли пользователю помощь. *Help, I need help, what can I say?, I'm stuck* и так далее.
- **Greeting**. Конфигурация с примерами высказываний, которые помогают определить намерение приветствия, например *Hi, Hello, Good morning, How are you bot* и т. д.
- **Cancel**. Конфигурация с примерами высказываний для отмены намерения. *Stop, Cancel that, do not do it, revert* и т. д.

## <a name="create-and-label-entities"></a>Создание и пометка сущностей

Помимо определения намерения пользователя распознавание речи может помочь выявить определенные сущности, относящиеся к задаче, которые представляют интерес. Например, если пользователь говорит *find cafe locations near Redmond* (Найди кафе рядом с Редмондом), может потребоваться извлечь слово *Redmond* как возможное значение сущности ***location***. 

Чтобы настроить сущности для задачи, в строке **Utterance** (Высказывание) выделите часть высказывания, которая должна послужить примером значения сущности. Присвойте ее существующей сущности или создайте новую сущность. Чтобы создать сущность, введите ее имя в поле **Search or create** (Найти или создать) и щелкните **Create new entity** (Создать сущность). 

# <a name="supported-entity-types"></a>Поддерживаемые типы сущностей

Распознавание речи дает возможность создавать различные типы сущностей. При создании сущности необходимо задать `type`. 

Доступны следующие типы.

- **Simple**. Это тип *по умолчанию*.
- **List**. Используйте этот тип, если сущность содержит конечный набор возможных значений. Пример: *Color*, *City*.
- **Hierarchical**. Используйте этот тип для создания сущностей с отношением родительского и дочерних элементов. Пример: у *fromCity* и *toCity* есть общий родительский элемент *City*.
- **Composite**. Используйте этот тип для создания групп значений, определяющих единое значимое понятие. Пример: *City* и *State* составляют сущность *Location*.

<!-- # pre-built entity types TBD -->

# <a name="entities-in-use"></a>Используемые сущности

При создании и добавлении сущностей в разделе распознавания речи таблица **Entities in use** (Используемые сущности) обновляется, отображая список сущностей, которые использует данная конкретная задача. Кроме того, в этот список можно вручную добавить другие сущности, используемые в данной задаче. 

Доступные параметры:

- **Code**. Это сущность, которая создается в пользовательском сценарии. Ее можно указать, чтобы упростить разработку для таких компонентов, как intellisense.

<!-- # Use as help tip TBD  -->

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия
> [!div class="nextstepaction"]
> [Распознаватель кода](conversation-designer-code-recognizer.md)
