---
title: Общие сведения о задачах | Документация Майкрософт
description: Узнайте больше о задачах в боте Conversation Designer.
author: vkannan
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: 685a0296f1bfa5452c28f4ec4d2e4e439f09baca
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39305723"
---
# <a name="tasks-in-conversation-designer-bots"></a>Задачи в ботах Conversation Designer
> [!IMPORTANT]
> Conversation Designer пока доступен не для всех клиентов. Дополнительные сведения о доступности Conversation Designer будут опубликованы позже в этом году.

Боты в Conversation Designer состоят из группы связанных задач. **Задача** — это действие, которое бот выполняет в ответ на определенный запрос или действие пользователя. Например, бот для кафе может содержать следующие задачи: "Find locations" (Поиск кафе), "Book a table" (Резервирование столика), "Order food" (Заказ еды) и "Manage reservations" (Управление резервированиями). Каждой задаче соответствуют разные цели, преследуемые пользователем. 

## <a name="triggers-and-actions"></a>Триггеры и действия
Задача будет выполнять действие при соблюдении условий активации. Все задачи следуют этой модели: **ЕСЛИ активирован триггер**, **ТО выполняется действие**.

Могут использоваться **триггеры** одного из двух типов.
1. **Пользователь присоединяется к сеансу общения или покидает его** (инициируемый действием триггер). Задача, активируемая "присоединением пользователя к сеансу общения или выходом из него", будет выполнять действие, когда пользователь начинает или завершает общение с ботом. Этот триггер удобно использовать для отправки вводного сообщения пользователю. 
2. **Пользователь что-то говорит или пишет боту** (инициируемый сообщением триггер). Задача, активируемая "устным или текстовым сообщением пользователя боту", выполняет действие в ответ на сообщение пользователя. Сообщение пользователя интерпретируется **распознавателем**.

При соблюдении условий активации задача выполняет одно из следующих действий.
- **Отвечает**. Ответ может быть любым сочетанием отображаемого текста, произносимого текста или форматированной карточки. С помощью этого действия бот отправляет ответ пользователю и выполняет задачу. Ответ — это общение с одним шагом, то есть задача не ожидает последующие сообщения от пользователя.
- **Начинает диалог**. Диалог — это сеанс общения с несколькими шагами между ботом и пользователем. Диалоги особенно удобны, когда боту необходимо вести дискуссию с пользователем, чтобы собрать сведения, необходимые для выполнения задачи.
- **Выполняет функцию сценария**. Бот может выполнить пользовательский сценарий, чтобы вызвать внутреннюю службу для выполнения задачи.

## <a name="tips-for-modeling-tasks"></a>Советы по моделированию задач

1. Каждый бот должен разрабатываться для выполнения нескольких различных задач клиента. Следует тщательно проанализировать список этих функций и создать задачу для каждой из них.
2. Чтобы настроить триггеры, подумайте, как можно обнаружить намерение клиента выполнить задачу. Как бот *узнает*, что именно нужно сделать клиенту?
3. Если вы используете службу "Распознавание речи" в качестве распознавателя, обязательно добавьте достаточно примеров для различных способов выражения намерений пользователя выполнить задачу. Фраза "Book a table" должна активировать то же действие, что и фраза "make a reservation" или "reserve a table".
4. Рассмотрите возможность добавления грамматически правильных примеров в данные намерений для Распознавания речи.
5. Если планируется публикация бота в качестве навыка Кортаны, рассмотрите возможность добавления примеров фраз, которые подходят для триггеров Кортаны. Используйте обращение к боту по имени для выполнения действий. 
6. Для распознавателей кода создайте шаблоны регулярных выражений, определяющие намерения пользователя. Кроме того, распознаватели кода могут возвращать сущности, которые можно использовать в задаче.
7. Если **ответить** — это *действие* задачи, при необходимости в него можно добавить адаптивную карточку для отрисовки с помощью поддерживаемых каналов.

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия
> [!div class="nextstepaction"]
> [Распознаватель для LUIS](conversation-designer-luis.md)
