---
title: Тестирование бота | Документация Майкрософт
description: Тестирование и отладка бота Conversation Designer.
author: vkannan
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: b08bd96bc7c413ff7cb6db4899c8c0d3ad613ab8
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39306270"
---
# <a name="test-your-conversation-designer-bot"></a>Тестирование бота Conversation Designer
> [!IMPORTANT]
> Conversation Designer пока доступен не для всех клиентов. Дополнительные сведения о доступности Conversation Designer будут опубликованы позже в этом году.

Conversation Designer предлагает удобные инструменты отладки в нескольких окнах вывода (расположенных в нижней части экрана). Чтобы начать тестирование и отладку, можно нажать кнопку **Test** (Тестировать) в правом верхнем углу окна. 

## <a name="validation-errors"></a>Ошибки проверки
Существует несколько условий, при которых возникают ошибки проверки. Например:  
- отсутствует ответ для триггера; 
- неполные сведения о потоке;
- отсутствуют триггеры и код для шаблона условных ответов, принятия решений и обработки состояний;
- обнаружен рекурсивный или бесконечный цикл в ссылках шаблона; 
- в диалоге имеется потерянное состояние, которое не подключено к потоку;
- вы добавили задачу, но триггер или действие отсутствует. 


## <a name="javascript-output"></a>Выходные данные JavaScript
К выполнению ответа можно подключить сценарий, чтобы расширить функциональные возможности. Если при выполнении сценария возникнет ошибка, он будет отображена здесь. Вы можете добавить `console.log()`, `error.log()` или `debug.log()` в бизнес-логику бота для отображения сообщений в окне вывода. Например: 

``` javascript
module.exports.Respond_beforeResponse = function(context) {
    console.log(JSON.stringify(context));
}
```

## <a name="runtime-output"></a>Выходные данные среды выполнения
Здесь отображаются ошибки и исключения, порождаемые средой выполнения. Например, если ваш бот перестал реагировать, просмотрите выходные данные, чтобы исследовать причину исключения или ошибки. Если в окне вывода слишком много сообщений, можно щелкнуть **Clear all** (Очистить все) и повторно проверить бот, отправив ему сообщение, чтобы просмотреть сведения об ошибке. 

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия
> [!div class="nextstepaction"]
> [Импорт и экспорт бота](conversation-designer-export-import-bot.md)
