---
title: Импорт и экспорт бота Conversation Designer | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения об импорте и экспорте ботов Conversation Designer.
author: v-ducvo
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: ed055cb0f75d148e6a0dd3248366851901d9a675
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39306255"
---
# <a name="export-and-import-a-conversation-designer-bot"></a>Экспорт и импорт бота Conversation Designer

Боты в Conversation Designer можно экспортировать на компьютер в виде ZIP-файла. Это позволяет сделать резервную копию бота. Позже бот можно восстановить в предыдущее состояние, используя любой экспортированный ZIP-файл. 

## <a name="export-a-conversation-designer-bot"></a>Экспорт бота Conversation Designer

Экспортирование позволяет сохранить текущее состояние бота Conversation Designer на локальном компьютере. 

Чтобы экспортировать бот Conversation Designer, выполните следующие действия.
1. В правом верхнем углу панели навигации щелкните многоточие (**...**).
2. Щелкните **Экспорт**. Сервер соберет необходимую информацию и даст вам возможность ее сохранить в виде ZIP-файла.
3. Сохраните экспортированный ZIP-файл на локальный компьютер.

Бот сохранен в ZIP-файле на компьютере. Позже бот можно восстановить в это состояние, [импортировав](#import-a-conversation-designer-bot) его обратно в бот.

## <a name="import-a-conversation-designer-bot"></a>Импорт бота Conversation Designer

Импорт позволяет восстановить предыдущее состояние бота Conversation Designer. Импорт заменит текущего бота на импортируемого. Если вы не хотите потерять то, что имеется в текущем боте, убедитесь, что перед выполнением операции импорта текущий бот [экспортируется](#export-a-conversation-designer-bot).

Чтобы импортировать бот Conversation Designer, выполните следующие действия.
1. В правом верхнем углу панели навигации щелкните многоточие (**...**).
2. Щелкните **Импорт**. 
3. Если необходимо сохранить изменения в текущем боте, выберите параметр **Резервное копирование и импорт**. Этот параметр сохранит текущий бот на локальном компьютере, а затем попросит указать расположение ZIP-файла для импорта. В противном случае выберите **Импорт без резервного копирования**.

Бот импортирован.

> [!NOTE]
> Можно импортировать только те боты, которые экспортирует Conversation Designer.

## <a name="import-a-luis-app-into-a-conversation-designer-bot"></a>Импорт приложения LUIS в бот Conversation Designer

Если у вас есть приложение LUIS, которое необходимо использовать в боте Conversation Designer, его можно импортировать в бот Conversation Designer. По существу этот процесс требует экспорта приложения LUIS и бота Conversation Designer, а затем замену содержимого файла **luis.model** бота файлом **luis.json**. Затем импортируйте изменения обратно в бот Conversation Designer. По сути в боте выполняется замена намерения LUIS на приложение LUIS. По этой причине рекомендуется выполнять операцию импорта перед настройкой намерения LUIS в боте. В противном случае все данные будут перезаписаны этой операцией импорта.

> [!NOTE]
> Если изменения вносятся в приложение [LUIS](https://luis.ai), которое связано с ботом (каждый бот Conversation Designer имеет соответствующее приложение LUIS), выполнять эти шаги не нужно. Вместо этого все, что вам нужно сделать, — это войти в бот Conversation Designer и щелкнуть [**Сохранить**](conversation-designer-save-bot.md).

Чтобы импортировать приложение LUIS в бот Conversation Designer, выполните следующие действия.

1. Откройте приложение LUIS из [LUIS.ai](https://luis.ai), а затем щелкните **Параметры**.
2. Выберите нужные для использования **версии** приложения и щелкните значок действия **{ }**. Это действие загрузит файл **luis.json** на локальный компьютер. 
3. [Создайте новый бот](conversation-designer-create-bot.md#create-a-conversation-designer-bot) или откройте существующий из Conversation Designer.
4. [Экспорт](#export-a-conversation-designer-bot) бота. Бот будет экспортирован на компьютер как ZIP-файл.
5. Перейдите в экспортированный ZIP-файл и извлеките содержимое.
6. Откройте файл **luis.model** в текстовом редакторе и замените содержимое этого файла содержимым файла **luis.json**. Сохраните файл.
7. Архивируйте папку бота Conversation Designer.
8. [Импортируйте](#import-a-conversation-designer-bot) бот обратно в бот Conversation Designer.

Теперь бот может использовать новые намерения LUIS, которые только что были импортированы.

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия
> [!div class="nextstepaction"]
> [Задачи](conversation-designer-tasks.md)
