---
title: Конструктор диалогов | Документация Майкрософт
description: Сведения о конструкторе диалогов.
author: vkannan
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: 42e9e8137619fff2ca86f82fea1fe81aa348449b
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39111563"
---
# <a name="conversation-designer"></a>Конструктор диалогов
> [!IMPORTANT]
> Конструктор диалогов пока доступен не для всех клиентов. Дополнительные сведения о доступности конструктора диалогов будут опубликованы позже в этом году.

Конструктор диалогов — это мощная платформа с наглядным построителем ботов, декларативной моделью для определения ботов и средой выполнения, которая упрощает создание ботов.

Для создания эффективных чат-ботов требуется разработать универсальный подход к интеграции элементов управления диалогами, распознаванию речи, созданию диалогов и генерации текста. В то же время нужно уделить внимание взаимодействию с пользователем и интеграции с существующей бизнес-логикой. Конструктор диалогов позволяет создавать боты с интегрированными возможностями создания основного дерева путей, возможностями отладки, LUIS, аналитик, распознавания речи и совместимости с существующими ботами, созданными с использованием пакета SDK для Bot Framework.

С помощью конструктора диалогов вы можете создавать боты, которые легко адаптируются к доступным методам ввода-вывода, и воспользоваться следующими возможностями: 

- эффективная среда выполнения, которая позволяет уменьшить затраты на управление данными о состоянии;
- встроенные состояния диалогов, обеспечивающие простое, наглядное моделирование диалога;
- отделение кода бота от пользовательского интерфейса;
- встроенная поддержка платформ на базе искусственного интеллекта, таких как <a href="https://luis.ai" target="_blank">LUIS</a> и <a href="https://www.microsoft.com/cognitive-services/en-us/speech-api" target="_blank">распознавание речи</a>;
- встроенная поддержка генерации текста с использованием простых и логических шаблонов ответов;
- поддержка [адаптивных карточек](conversation-designer-adaptive-cards.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Для конструктора диалогов требуется подписка Azure. Начните прямо <a href="https://azure.microsoft.com/en-us/" target="_blank">сейчас</a>.
- Когда создадите учетную запись, войдите на [портал LUIS](https://luis.ai) по крайней мере один раз, если вы еще не сделали этого.
- Навыки программирования на JavaScript. Функции пользовательского скрипта создаются на языке JavaScript.
- Microsoft Edge или Google Chrome.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание бота](conversation-designer-create-bot.md)

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы
Дополнительные сведения о создании ботов с помощью конструктора диалогов:
- [Распознавание речи](conversation-designer-luis.md) — настройка службы "Распознавание речи" для вашего бота.
- [Диалог](conversation-designer-dialogues.md) — настройка диалогов для вашего бота.
- [Шаблоны ответов](conversation-designer-response-templates.md) — советы по настройке шаблонов ответов для вашего бота.
- [Адаптивная карточки](conversation-designer-adaptive-cards.md) — настройка обширных функций взаимодействия с визуальными элементами для вашего бота с использованием адаптивных карточек.
