---
ms.openlocfilehash: 8eb125b2d0f0c9981cafb763ba809c7d042d8f77
ms.sourcegitcommit: b15cf37afc4f57d13ca6636d4227433809562f8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/11/2019
ms.locfileid: "54225989"
---
Служба Bot предлагает два разных плана размещения для ботов. Преобразование исходного кода бота из одного плана в другой выполняется вручную.   

## <a name="app-service-plan"></a>План службы приложений

Бот, использующий план службы приложений, является стандартным веб-приложением Azure, которое можно установить для выделения предопределенной емкости с предсказуемыми затратами и масштабированием. С помощью бота, который использует этот план размещения, можно:

* редактировать исходный код бота в сети с помощью расширенного редактора кода в браузере;
* скачивать, отлаживать и повторно публиковать бот на C# с помощью Visual Studio;
* настраивать непрерывное развертывание для Visual Studio Online и Github;
* использовать пример кода, подготовленный для пакета SDK Bot Framework.

## <a name="consumption-plan"></a>План потребления

Бот, использующий план потребления, — это бессерверный бот, который работает в службе <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=747839" target="_blank">Функции Azure</a> и использует тип оплаты Функций Azure "за каждый запуск". Бот, использующий этот план размещения, может масштабироваться для обработки огромных скачков трафика. Вы можете редактировать исходный код бота в сети с помощью простого редактора кода в браузере. Дополнительные сведения о среде выполнения плана потребления бота см. в разделе <a target='_blank' href='/azure/azure-functions/functions-scale'>Масштабирование и размещение Функций Azure</a>.
