---
ms.openlocfilehash: 0b991c438c0006d1fb4bafa90982f73f4a18be77
ms.sourcegitcommit: 980612a922b8290b2faadaca193496c4117e415a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/26/2019
ms.locfileid: "64563442"
---
Платформа Bot Builder Framework позволяет боту хранить и получать данные состояния, связанные с пользователем, диалогом или определенным пользователем в контексте определенного диалога. Данные состояния можно использовать для различных целей, например для определения места, на котором был остановлен предыдущий диалог, или просто для приветствия вернувшегося пользователя по имени. Если настройки пользователя сохраняются, можно использовать эту информацию для настройки диалога в следующий раз. Например, можно сообщить пользователю о новостной статье на интересующую его тему или оповестить его о том, что освободилось время для встречи. 

Для тестирования и создания прототипов можно использовать хранилище данных в памяти Bot Builder Framework. Для ботов в рабочей среде можно реализовать собственный адаптер хранения или использовать одно из расширений Azure. Расширения Azure позволяют хранить данные состояния вашего бота в Хранилище таблиц, CosmosDB или SQL. В этой статье показано, как использовать адаптер хранения в памяти для хранения данных состояния вашего бота. 

> [!IMPORTANT]
> API службы состояния Bot Framework не рекомендуется использовать для рабочей среды. Он может считаться устаревшим в будущем выпуске. Рекомендуем обновить код бота для использования адаптера хранения в памяти в целях тестирования или использовать одно из **расширений Azure** для ботов в рабочей среде.
