---
title: Общие сведения о действиях | Документация Майкрософт
description: В этой статье представлены разные типы действий, доступные в службе Bot Connector.
author: RobStand
ms.author: kamrani
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.subservice: sdk
ms.date: 12/13/2017
ms.openlocfilehash: b246e9e07243e4064f92e72ee3909541f642714e
ms.sourcegitcommit: b78fe3d8dd604c4f7233740658a229e85b8535dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/24/2018
ms.locfileid: "49999931"
---
# <a name="activities-overview"></a>Общие сведения о действиях

С помощью службы Bot Connector происходит обмен данными между ботом и каналом (пользователем) путем передачи объекта [Действие][Activity]. Наиболее распространенным типом действия является **сообщение**, однако существуют другие типы действий, которые можно использовать для передачи данных различных типов в бот или канал. 

## <a name="activity-types-in-the-bot-connector-service"></a>Типы действий в службе Bot Connector

Службой Bot Connector поддерживаются типы действий, приведенные далее.

| тип действия; | ОПИСАНИЕ |
|------|------|------|
| Message | Представляет связь между ботом и пользователем. |
| conversationUpdate | Указывает, что бот был добавлен в общение, другие участники были добавлены или удалены из него или метаданные общения изменились. |
| contactRelationUpdate | Указывает, что бот был добавлен или удален из списка контактов пользователя. |
| typing | Указывает, что пользователь или бот на другом конце общения составляет ответ. | 
| deleteUserData | Указывает боту, что пользователь выполнил запрос на удаление любых пользовательских данных, которые бот мог сохранить. |
| endOfConversation | Указывает на конец общения. |

## <a name="message"></a>Message

Бот отправляет действия **message** для передачи сведений пользователям и получения действий **message** от пользователей. Некоторые сообщения состоят из обычного текста, а другие могут обладать расширенным содержимым, например [мультимедийное вложение](bot-framework-rest-connector-add-media-attachments.md), [кнопки и карты](bot-framework-rest-connector-add-rich-cards.md) или [данные определенных каналов](bot-framework-rest-connector-channeldata.md). Дополнительные сведения о часто используемых свойствах сообщения см. в статье [Создание сообщений](bot-framework-rest-connector-create-messages.md). Дополнительные сведения о часто используемых свойствах сообщения см. в статье [Send and receive messages](bot-framework-rest-connector-send-and-receive-messages.md) (Отправка и получение сообщений). 

## <a name="conversationupdate"></a>conversationUpdate

Бот получает действие **conversationUpdate** всякий раз, когда его добавляют в общение, добавляют или удаляют других участников из общения или меняются метаданные общения. 

Если в общение были добавлены участники, свойство действия `addedMembers` определит новых участников. Если из общения были удалены участники, свойство действия `removedMembers` определит удаленных участников. 

> [!TIP]
> Если бот получает действие **conversationUpdate**, указывающее, что пользователь вступает в общение, на него можно ответить путем отправки приветственного сообщения. 

## <a name="contactrelationupdate"></a>contactRelationUpdate

Бот получает действие **contactRelationUpdate** при каждом добавлении или удалении из списка контактов пользователя. Значение свойства `action` действия (add | remove) указывает, был ли бот добавлен или удален из списка контактов пользователя.

## <a name="typing"></a>typing

Бот получает действие **typing**, чтобы указать, что пользователь вводит ответ. Бот может отправлять действие **typing**, чтобы указать пользователю, что выполняется запрос или составление ответа. 

## <a name="deleteuserdata"></a>deleteUserData

Бот получает действие **deleteUserData**, когда пользователь запрашивает удаление любых данных, которые были ранее сохранены ботом. Если бот получает действия такого типа, следует удалить все личные сведения, который ранее хранились для пользователя, выполнившего запрос.

## <a name="endofconversation"></a>endOfConversation 

Бот получает действие **endOfConversation**, чтобы указать, что пользователь закончил общение. Бот может отправить действие **endOfConversation**, чтобы уведомить пользователя, что общение окончено. 

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы

- [Создание сообщений](bot-framework-rest-connector-create-messages.md)
- [Отправка и получение сообщений](bot-framework-rest-connector-send-and-receive-messages.md)

[Activity]: bot-framework-rest-connector-api-reference.md#activity-object