---
title: Каналы и служба Bot Connector | Документация Майкрософт
description: Основные понятия пакета SDK для Bot Builder.
keywords: действия, общение
author: jonathanfingold
ms.author: jonathanfingold
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 03/28/2018
monikerRange: azure-bot-service-4.0
ms.openlocfilehash: 99c9267fe41734a41243461fafa98c7116162984
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39306251"
---
# <a name="channels-and-the-bot-connector-service"></a>Каналы и служба Bot Connector

Каналы — это конечная точка, с помощью которой пользователь подключается к боту, например, Facebook, Skype, Email, Slack и т. д. Служба Bot Connector, настроенная с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com), соединяет бот с этими каналами и облегчает обмен информацией между ботом и пользователем. 

Помимо стандартных каналов, предоставляемых службой Bot Connector, также можно подключить бот к собственному клиентскому приложению, используя [Direct Line](bot-builder-howto-direct-line.md) в качестве канала.

Служба Bot Connector позволяет развивать бот вне зависимости от канала путем нормализации сообщений, которые бот отправляет в канал. Это включает его преобразование из схемы Bot Builder в схему канала. Однако, если канал не поддерживает все аспекты схемы Bot Builder, служба попытается преобразовать сообщение в формат, поддерживаемый каналом. Например, если бот отправляет сообщение, содержащее карточку с кнопками действий в канал SMS, соединитель может отправить карточку как изображение и включать действия как ссылки в тексте сообщения.

## <a name="activities-and-conversations"></a>Действия и общение


Служба Bot Connector использует JSON для обмена информацией между ботом и пользователем, а пакет SDK для Bot Builder обертывает эту информацию в объект активности, специфичный для языка. [Типы действий](../bot-service-activities-entities.md) были упомянуты при обсуждении [взаимодействия с ботом](bot-builder-basics.md#interaction-with-your-bot), причем наиболее распространенным типом действия является сообщение, но важны и другие виды действий. К ним относятся обновление общения, обновление контактных данных, удаление пользовательских данных, завершение общения, ввод текста, реакция на сообщение и несколько других специфических действий бота, которые пользователь, вероятно, никогда не увидит. Подробности о каждом из них и о том, когда они происходят, можно найти в справочных материалах действий.

Каждый этап и связанное с ним действие относится к логическому **общению**, которое представляет взаимодействие между одним или несколькими ботами и конкретным пользователем или группой пользователей. Общение является специфичным для канала и имеет идентификатор, уникальный для этого канала.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы знакомы с некоторыми ключевыми понятиями о боте, давайте взглянем на разные формы общения, которые может использовать бот.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Conversation forms](bot-builder-conversations.md) (Последовательность общения)
