---
title: Подробный обзор шаблона Enterprise Bot | Документация Майкрософт
description: Сведения о проектных решениях, реализованных в шаблоне Enterprise Bot.
author: darrenj
ms.author: darrenj
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.date: 09/18/2018
monikerRange: azure-bot-service-4.0
ms.openlocfilehash: 582ec21d36e15fcbaef2d26616a9e55a04d8e5f2
ms.sourcegitcommit: b2245df2f0a18c5a66a836ab24a573fd70c7d272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/07/2019
ms.locfileid: "57568221"
---
# <a name="enterprise-bot-template---overview"></a>Enterprise Bot Template — обзор

> [!NOTE]
> Приведенные здесь сведения относятся к пакету SDK версии 4. 

Enterprise Bot Template предоставляет надежную базу рекомендаций и служб для создания функций беседы, экономии времени и улучшения качества общения. Этот шаблон использует [пакет SDK Bot Builder версии 4](https://github.com/Microsoft/botbuilder) и [средства Bot Builder](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools) для предоставления следующих функций:

Функция      | ОПИСАНИЕ |
------------ | -------------
Введение | Приветственное сообщение с [адаптивной карточкой]() в начале беседы.
Индикаторы ввода  | Автоматизированные визуальные индикаторы ввода при ведении беседы и повторная отправка сообщений для длительных операций.
Базовая модель LUIS  | Поддерживает распространенные намерения, например **Отмена**, **Справка**, **Эскалация** и т. д.
Базовые диалоги | Потоки диалогов для записи базовой информации о пользователе, а также логики прерывания для намерений отмены и справки.
Базовые ответы  | Текстовые и голосовые ответы для базовых намерений и диалогов.
Часто задаваемые вопросы | Интеграция с [QnA Maker](https://www.qnamaker.ai) для предоставления ответов на общие вопросы из базы знаний. 
Беседа | Модель беседы с профессионалом для предоставления стандартных ответов на распространенные вопросы ([подробнее](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cognitive-services/qnamaker/how-to/chit-chat-knowledge-base)).
Диспетчер | Интегрированная модель [Dispatch](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/bot-service/bot-builder-tutorial-dispatch?view=azure-bot-service-4.0&tabs=csaddref%2Ccsbotconfig), которая позволяет определить, нужно ли обработать конкретный речевой фрагмент с помощью LUIS или QnA Maker.
Поддержка языков | Доступно на английском, французском, итальянском, немецком, испанском и китайском языках.
Расшифровка | Расшифровки всех бесед, хранящихся в службе хранилища Azure.
Телеметрия  | Интеграция с [Application Insights](https://azure.microsoft.com/en-gb/services/application-insights/) для сбора телеметрии всех бесед.
Analytics | Пример панели мониторинга Power BI для начала работы с аналитическими сведениями о ведении бесед.
Автоматизированное развертывание | Простое развертывание всех указанных выше служб с помощью [средств Bot Builder](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools).

# <a name="background"></a>Фоновый

## <a name="introduction-card"></a>Карточка с вводными сведениями
Карточка с вводными сведениями улучшает качество бесед, предоставляя обзор возможностей бота и примеры речевых фрагментов для простого начала работы. Она также знакомит пользователя с личностью бота.

## <a name="base-luis-model-with-common-intents"></a>Базовая модель LUIS с распространенными намерениями
Базовая модель LUIS, включенная в шаблон, содержит набор самых распространенных намерений, которые необходимо обрабатывать большинству ботов. Следующие намерения можно использовать в вашем боте без настройки:

Намерение       | Примеры речевых фрагментов |
-------------|-------------|
Отмена       |*Отмена*, *Неважно*|
Эскалация     |*Можно поговорить с человеком?*|
FinishTask   |*Готово*, *Все выполнено*|
GoBack       |*Назад*|
Справка         |*Поможешь мне?*|
Repeat       |*Можно повторить?*|
SelectAny    |*Любой вариант*|
SelectItem   |*Первый вариант*|
SelectNone   |*Ни один из вариантов*|
ShowNext     |*Показать больше*|
ShowPrevious |*Показать предыдущие варианты*|
StartOver    |*restart*|
Остановить         |*stop*|

## <a name="qna-maker"></a>QnA Maker

[QnA Maker](https://www.qnamaker.ai/) позволяет пользователям, которые не являются разработчиками, создавать коллекции пар "вопрос —ответ" для использования с ботом. Такую информацию можно импортировать из источников данных для вопросов и ответов и руководств по продуктам, а также создать вручную на портале QnA Maker.

В шаблоне доступны два примера моделей QnA Maker: для вопросов и ответов и для [беседы с профессионалом](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cognitive-services/qnamaker/how-to/chit-chat-knowledge-base). 

## <a name="dispatch"></a>Dispatch

Служба Dispatch используется для управления маршрутизацией между несколькими моделями LUIS и базами знаний QnA Maker — она извлекает речевые фрагменты из каждой службы и создает центральную модель диспетчеризации LUIS.

Это позволяет боту быстро определять, какой компонент должен обрабатывать определенный речевой фрагмент. Более того, данные службы QnA Maker используются на начальном этапе обработки намерений, а не на нижних уровнях иерархии.

Это средство Dispatch также позволяет оценивать ваши модели с определением пересекающихся речевых фрагментов и различий между службами.

## <a name="telemetry"></a>Телеметрия

Предоставляет аналитические сведения о беседах с ботом, что помогает вам понять степень вовлеченности пользователей, какими возможностями они пользуются, а также определить вопросы, которые бот не может обработать.

[Application Insights](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-monitor/app/app-insights-overview) собирает данные оперативной телеметрии для службы бота, а также данные о событиях бесед. Эти события можно агрегировать в практические данные с помощью инструментов, например [Power BI](https://powerbi.microsoft.com/en-us/what-is-power-bi/). В Enterprise Bot Template доступен пример панели мониторинга Power BI, который демонстрирует такую возможность.

# <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
См. дополнительные сведения о том, как [создать и развернуть бота на базе Enterprise Bot Template](bot-builder-enterprise-template-getting-started.md). 

# <a name="resources"></a>Ресурсы
Полный исходный код Enterprise Bot Template можно найти на портале [GitHub](https://github.com/Microsoft/AI/tree/master/templates/Enterprise-Template).
