---
title: Подробный обзор шаблона Enterprise Bot | Документация Майкрософт
description: Сведения о проектных решениях, реализованных в шаблоне Enterprise Bot.
author: darrenj
ms.author: darrenj
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.date: 09/18/2018
monikerRange: azure-bot-service-4.0
ms.openlocfilehash: 0fb59e63dc8786e204085eaa8570ec4b751492ff
ms.sourcegitcommit: 05ddade244874b7d6e2fc91745131b99cc58b0d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/21/2019
ms.locfileid: "56591085"
---
# <a name="enterprise-template---detailed-overview"></a>Подробный обзор шаблона Enterprise Bot

> [!NOTE]
> Приведенные здесь сведения относятся к пакету SDK версии 4. 

Шаблон Enterprise Bot объединяет лучшие методики, определенные нами при создании решений для ведения диалога, и автоматизирует интеграцию компонентов, которые мы считаем очень полезными для разработчиков Службы Azure Bot. В этом разделе содержатся общие сведения о ключевых решениях, которые помогут понять, почему шаблон работает именно так, а не иначе.

## <a name="introduction-card"></a>Карточка с вводными сведениями

Использование многих решений для ведения диалога сопряжено с одной проблемой: пользователь не знает, с чего начать, и задает общие вопросы, с ответом на которые бот может справиться не лучшим образом. А ведь первое впечатление играет важную роль! Карточка с вводными сведениями содержит информацию о возможностях бота и предлагает пользователю на выбор несколько начальных вопросов, которые помогут ему приступить к работе с ботом. Это также отличная возможность подчеркнуть отличие вашего бота от других.

Простая карточка с вводными сведениями предоставляется в стандартном виде, который по желанию можно изменить.

## <a name="basic-language-understanding-luis-intents"></a>Базовые намерения Интеллектуальной службы распознавания речи (LUIS)

Каждый бот должен понимать естественный язык на базовом уровне. Например, приветствие — это базовая задача, с которой любой бот должен легко справляться. В общем случае разработчики должны создавать подобные базовые намерения и предоставлять данные для начального обучения, которые позволят приступить к работе с ботом. Шаблон Enterprise Bot изначально поддерживает базовые возможности и содержит примеры файлов распознавания речи (LU-файлы). Таким образом вам не нужно создавать эти файлы всякий раз, когда вы начинаете новый проект.

В файлах распознавания речи представлены следующие намерения на английском, китайском, французском, итальянском, немецком и испанском языках.

> Cancel, Confirm, Escalate, FinishTask, GoBack, Help, Reject, Repeat, SelectAny, SelectItem, SelectNone, ShowNext, ShowPrevious, StartOver, Stop

Формат [LU](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools/blob/master/packages/Ludown/docs/lu-file-format.md)-файлов аналогичен формату MarkDown. Такие файлы легко изменять, и их поддерживает система управления версиями Средство [LuDown](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools/tree/master/packages/Ludown) преобразовывает LU-файлы в модели LUIS, которые затем можно опубликовать в подписке LUIS либо с помощью портала, либо с помощью командной строки [LUIS](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools/tree/master/packages/LUIS).

## <a name="content-moderator"></a>Content Moderator

Content Moderator позволяет обнаруживать ненормативную лексику и помогает выявлять наличие персональных данных в содержимом. Боты с этой функцией могут реагировать на ненормативную лексику или разглашение пользователем персональных данных. Например, бот может принести извинения и переключить пользователя на оператора-человека или не сохранять данные телеметрии, если обнаружены персональные данные.

Присутствует компонент ПО промежуточного слоя, который проверяет тексты и изображения с помощью ```TextModeratorResult``` в объекте TurnState.

## <a name="telemetry"></a>Телеметрия

Сбор аналитических сведений о вовлеченности пользователя в работу с ботом оказалось очень важным делом. Такие сведения помогают понять уровень вовлеченности пользователей, какие функции ботов они используют (намерения), на какие вопросы бот не может ответить. Все это позволяет выявить пробелы в знаниях бота, которые можно устранить, например, с помощью новых статей QnA Maker.

Интеграция Application Insights позволяет сразу получать ценные аналитические сведения эксплуатационного и технического характера, а также собирать данные о событиях в работе бота (отправленные и полученные сообщения и операции с LUIS и QnA Maker).

Данные телеметрии на уровне бота по своей природе связаны с данными телеметрии о его технических и эксплуатационных параметрах, что позволяет проверять, как бот отвечает на вопрос определенного пользователя и наоборот.

Компонент ПО промежуточного слоя в сочетании с классом-оболочкой QnA Maker и классами пакета SDK LuisRecognizer предоставляют удобный способ для сбора согласованного набора событий. Эти согласованные события затем могут использоваться средствами Application Insights, а также такими инструментами, как Power BI.

Пример панели мониторинга Power BI входит в состав каждого проекта, создаваемого с помощью шаблона Enterprise Bot. См. дополнительные сведения в разделе о [PowerBI](bot-builder-enterprise-template-powerbi.md).

## <a name="dispatcher"></a>Диспетчер

Основной конструктивный шаблон, используемый для создания первых эффективных решений для ведения диалога, основывался на возможностях Интеллектуальной службы распознавания речи (LUIS) и QnA Maker. Служба LUIS обучалась по задачам, которые бот может выполнять для конечного пользователя, а QnA Maker — по более общим знаниям.

Все входящие фразы (вопросы) перенаправлялись в LUIS для анализа. Если намерение определенной фразы было не распознано, она помечалась как фраза без намерения. В этом случае для поиска ответа на вопрос пользователя применялась служба QnA Maker.

Такая схема работала хорошо, но существовали два основных сценария, в которых могли возникать проблемы.

- Если фразы в модели LUIS и QnA Maker иногда частично совпадали, это могло приводить к странному поведению, при котором служба LUIS пыталась обработать вопрос, который должен быть передан в QnA Maker.
- При использовании двух и более моделей LUIS боту было необходимо вызывать каждую из них и выполнять своего рода сравнительную оценку намерений, чтобы определить, куда отправить определенную фразу. Так как общей базовой оценки не существует, сравнение между моделями работало плохо, из-за чего взаимодействие пользователя и бота было неэффективным.

[Dispatcher](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/bot-service/bot-builder-tutorial-dispatch?view=azure-bot-service-4.0&tabs=csaddref%2Ccsbotconfig) обеспечивает изящное решение этой проблемы. Это средство извлекает фразы из каждой настроенной модели LUIS и вопросы из QnA Maker и создает централизованную модель диспетчеризации для LUIS.

Это позволяет боту быстро определять, какой компонент или модель LUIS должны обрабатывать определенную фразу. Более того, данные службы QnA Maker принимаются во внимание на начальном этапе обработки намерений, а не только для обработки фраз, для которых не удалось определить намерение, как было раньше.

Кроме того, средство диспетчеризации позволяет выявлять разногласия и совпадения между моделями LUIS и базами знаний QnA Maker еще до развертывания.

Средство Dispatch лежит в основе каждого проекта, созданного с помощью шаблона Enterprise Bot. Модель Dispatch используется в классе `MainDialog` и позволяет определить, что является целевым объектом: модель LUIS или QnA. Если целевым объектом является модель LUIS, вызывается вторичная модель LUIS, возвращающая намерение и сущности в обычном порядке.

## <a name="qna-maker"></a>QnA Maker

[QnA Maker](https://www.qnamaker.ai/) позволяет пользователям, которые не являются разработчиками, курировать общие знания в формате пар "вопрос — ответ". Эти знания можно импортировать из таких источников данных, как списки часто задаваемых вопросов и руководства по продуктам. Их также можно импортировать в интерактивном режиме на портале QnA Maker.

Два примера моделей QnA Maker предоставляются в формате файла [LU](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools/blob/master/packages/Ludown/docs/lu-file-format.md) в папке QnA для CognitiveModels. Одна из этих моделей отвечает за вопросы и ответы, а другая — за беседы в чате. Скрипт развертывания использует [LuDown](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools/tree/master/packages/Ludown), чтобы создать JSON-файл QnA Maker, который затем используется в командной строке [QnA Maker](https://github.com/Microsoft/botbuilder-tools/tree/master/packages/QnAMaker) для публикации элементов в базе знаний QnA Maker.
