---
title: Как работает служба Azure Bot | Документация Майкрософт
description: Узнайте о функциях и возможностях службы Azure Bot.
author: RobStand
ms.author: kamrani
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.date: 12/13/2017
monikerRange: azure-bot-service-3.0
ms.openlocfilehash: 85ef0fde39980bab1b891518e338fddbd56b275a
ms.sourcegitcommit: b15cf37afc4f57d13ca6636d4227433809562f8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/11/2019
ms.locfileid: "54224459"
---
# <a name="how-bot-service-works"></a>Как работает служба Azure Bot

Служба Azure Bot предоставляет основные компоненты для создания ботов, включая пакет SDK Bot Framework для разработки ботов и Bot Framework для подключения ботов к каналам. Служба Azure Bot предоставляет пять шаблонов, которые можно выбрать при создании ботов с поддержкой .NET и Node.js.

> [!IMPORTANT]
> Для использования службы Azure Bot потребуется подписка Microsoft Azure. Если у вас еще нет подписки, вы можете зарегистрироваться для получения <a href="https://azure.microsoft.com/en-us/free/" target="_blank">бесплатной учетной записи</a>.

## <a name="hosting-plans"></a>Планы размещения
Служба Azure Bot предоставляет два плана размещения для ботов. Вы можете выбрать подходящий план размещения.

### <a name="app-service-plan"></a>План службы приложений

Бот, использующий план службы приложений, является стандартным веб-приложением Azure, которое можно установить для выделения предопределенной емкости с предсказуемыми затратами и масштабированием. С помощью бота, который использует этот план размещения, можно:

* редактировать исходный код бота в сети с помощью расширенного редактора кода в браузере;
* скачивать, отлаживать и повторно публиковать бот на C# с помощью Visual Studio;
* настраивать непрерывное развертывание для Visual Studio Online и Github;
* использовать пример кода, подготовленный для пакета SDK Bot Framework.

### <a name="consumption-plan"></a>План потребления
Бот, использующий план потребления, — это бессерверный бот, который работает в службе <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkID=747839" target="_blank">Функции Azure</a> и использует тип оплаты Функций Azure "за каждый запуск". Бот, использующий этот план размещения, может масштабироваться для обработки огромных скачков трафика. Вы можете редактировать исходный код бота в сети с помощью простого редактора кода в браузере. Дополнительные сведения о среде выполнения плана потребления бота см. в разделе <a target='_blank' href='/azure/azure-functions/functions-scale'>Масштабирование и размещение Функций Azure</a>.

## <a name="templates"></a>Шаблоны

Служба Azure Bot позволяет быстро и легко создавать бота в C# или Node.js с помощью одного из пяти шаблонов.

[!INCLUDE [Bot Service templates](~/includes/snippet-abs-templates.md)]

Дополнительные сведения о разных шаблонах и как они могут помочь в создании ботов, см. в разделе [Шаблоны службы ботов](bot-service-concept-templates.md).

## <a name="develop-and-deploy"></a>Разработка и развертывание

По умолчанию служба Azure Bot позволяет разрабатывать боты непосредственно в браузере с помощью редактора кода в сети без каких-либо цепочек инструментов. 

Бот можно разрабатывать и отлаживать локально с помощью пакета SDK Bot Framework и среды IDE, например Visual Studio 2017. Можно опубликовать бот непосредственно в Azure с помощью Visual Studio 2017 или Azure CLI. Также можно [настроить непрерывное развертывание](bot-service-continuous-deployment.md) с выбранной системой управления версиями, например, VSTS или GitHub. При настройке непрерывного развертывания можно разрабатывать и отлаживать IDE на локальном компьютере, а любые изменения кода, которые передаются системе управления версиями, автоматически развертываются в Azure.  

> [!TIP]
> После включения непрерывного развертывания обязательно измените код только с помощью непрерывного развертывания, а не с помощью других механизмов, чтобы избежать конфликтов.

## <a name="manage-your-bot"></a>Управление ботом 

Во время создания бота с помощью службы Azure Bot укажите имя боту, настройте ему план размещения, выберите ценовую категорию и настройте другие параметры. После создания бота, можно изменить его параметры, настроить его для запуска на одном или нескольких каналах и протестировать в веб-чате. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Create a bot with Bot Service](bot-service-quickstart.md) (Создание бота с помощью службы Azure Bot)