---
title: Запросы Агента пользователя Bot Framework | Документация Майкрософт
description: Основные сведения о запросах, отправленных Bot Framework в веб-сервер.
author: JohnD-ms
ms.author: v-jodemp
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.subservice: sdk
ms.date: 12/13/2017
ms.openlocfilehash: befd46cc13fa10a2d1a0f8cf2beed4cb041ab3bd
ms.sourcegitcommit: b78fe3d8dd604c4f7233740658a229e85b8535dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/24/2018
ms.locfileid: "49998544"
---
# <a name="bot-framework-user-agent-requests"></a>Запросы Агента пользователя Bot Framework

Данное сообщение было отправлено службой Microsoft Bot Framework вместе с запросом. Это руководство поможет понять природу запросов и предпринять шаги по их прекращению (если это необходимо).

При получении запроса, скорее всего, у него был заголовок User-Agent и выглядел он следующим образом.

```User-Agent: BF-DirectLine/3.0 (Microsoft-BotFramework/3.0 +https://botframework.com/ua)```

Наиболее важной частью приведенной строки является идентификатор **Microsoft-BotFramework**, который используется Microsoft Bot Framework, — набор средств и служб, которые позволяют независимым разработчикам программного обеспечения создавать и управлять своими ботами.

Скорее всего, к данному моменту разработчику ботов уже известно, почему запросы перенаправляются в службу. Если нет, продолжайте читать, чтобы узнать больше.

## <a name="why-is-microsoft-contacting-my-service"></a>Причины, по которым Майкрософт связывается со службами пользователя.

Bot Framework подключает пользователей к ботам служб разговора, например, Skype и Facebook Messenger, которые являются веб-серверами API REST, работающими на конечных точках с доступом в Интернет. HTTP-вызовы ботов (также называемые вызовы веб-перехватчика) отправляются только на те URL-адреса, которые были указаны разработчиком ботов, зарегистрированным на портале разработчиков Bot Framework.

Получение нежелательных запросов, отправленных службой Bot Framework вашей веб-службе, происходит из за того, что разработчик либо случайно, либо сознательно ввел боту ваш URL-адрес в качестве URL-адреса обратного вызова веб-перехватчика.

## <a name="to-stop-these-requests"></a>Отключение получения запросов

Чтобы получить помощь по отключению нежелательных запросов от веб-службы, обратитесь в [bf-reports@microsoft.com](mailto://bf-reports@microsoft.com).
