---
title: Часто задаваемые вопросы о службе Bot | Документация Майкрософт
description: Список часто задаваемых вопросов об элементах Bot Framework, а также информация о том, когда будут доступны новые функции.
author: DeniseMak
ms.author: v-demak
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.date: 02/21/2019
ms.openlocfilehash: 54be82eb263c2189fd6bb7a0dc4018b9ecf5c2f2
ms.sourcegitcommit: e41dabe407fdd7e6b1d6b6bf19bef5f7aae36e61
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/27/2019
ms.locfileid: "56893504"
---
# <a name="bot-framework-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о Bot Framework

В этой статье приведены ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о Bot Framework.

## <a name="background-and-availability"></a>Общие сведения и доступность
### <a name="why-did-microsoft-develop-the-bot-framework"></a>Почему корпорация Майкрософт разработала Bot Framework?

Хотя мы имеем Conversation User Interface (CUI), на данном этапе немногие разработчики обладают опытом и средствами, необходимыми для создания возможностей общения или внедрения диалоговых интерфейсов в имеющиеся приложения и службы, которым пользователи могут воспользоваться. Мы создали Bot Framework, чтобы разработчикам было проще создавать и подключать полезные боты для пользователей везде, где они взаимодействуют, в том числе на главных каналах Майкрософт.

### <a name="what-is-the-v4-sdk"></a>Что такое пакет SDK версии 4?
Пакет SDK Bot Framework версии 4 создавался с учетом отзывов и результатов использования предыдущих пакетов SDK Bot Framework. В нем представлен необходимый уровень абстракции. Кроме того, он обеспечивает широкие возможности компонентизации элементов бота. Вы можете начать с простого бота и усложнять его с помощью модульной расширяемой платформы. [Часто задаваемые вопросы о](https://github.com/Microsoft/botbuilder-dotnet/wiki/FAQ) пакете SDK можно найти на сайте GitHub.

## <a name="bot-framework-sdk-version-3-lifetime-support"></a>Поддержка пакета SDK Bot Framework версии 3 на все время существования 
Боты на основе SDK версии 3 будут и далее работать и поддерживаться службой Azure Bot.  С момента выпуска пакета SDK Bot Framework версии 4, как и для других платформ, мы сохраняем для пакета SDK версии 3 полную поддержку обновлений безопасности, приоритетного исправления ошибок и обновления на уровнях соединителя и протокола.  Клиенты могут рассчитывать на поддержку версии 3 в течение всего 2019 года.

### <a name="what-is-microsoft-plan-for-supporting-existing-v3-bots-what-happens-to-my-v3-bots-will-my-v3-bots-stop-working"></a>Каковы планы корпорации Майкрософт по поддержке существующих ботов версии 3? Что произойдет с существующими ботами версии 3? Боты версии 3 перестанут работать?
Боты на основе SDK версии 3 будут и далее работать и поддерживаться службой Azure Bot.  С момента выпуска пакета SDK Bot Framework версии 4, как и для других платформ, мы сохраняем для пакета SDK версии 3 полную поддержку обновлений безопасности, приоритетного исправления ошибок и обновления на уровнях соединителя и протокола.  Клиенты могут рассчитывать на поддержку версии 3 в течение всего 2019 года.
- Службы Azure Bot и Bot Framework версии 3 сохраняют статус общедоступной версии и полностью поддерживаются. Базовые библиотеки протокола и соединителя Bot Framework не изменились и совместно используются пакетами SDK версий 3 и 4.  
- Боты, созданные с помощью пакета SDK для Bot Framework (BotBuilder) версии 3, будут поддерживаться в течение всего 2019 года. 
- Клиенты могут и далее создавать боты на основе версии 3 с помощью портала Azure или средств интерфейса командной строки Azure.

### <a name="what-happens-to-my-bot-written-to-rest--bot-framework-protocol-31"></a>Что произойдет с ботом, созданным для REST и протокола Bot Framework версии 3.1?
- Службы Azure Bot и Bot Framework версии 3 сохраняют статус общедоступной версии и полностью поддерживаются.
- Протокол Bot Framework не изменился и совместно используется пакетами SDK версий 3 и 4.  

### <a name="will-there-be-more-updates-additional-development-for-the-v3-sdk-or-just-bugfixes"></a>Будут ли выходить обновления и дополнения для пакетов SDK версии 3, или все ограничится исправлением ошибок?  
- Мы будем выпускать для пакета SDK версии 3 незначительные улучшения, главным образом на уровне соединителя, а также исправления безопасности и исправления ошибок с высоким приоритетом.  
- Обновления для версии 3 будут выпускаться дважды в год и по мере необходимости для исправления ошибок и (или) внесения изменений в протокол. 
- На данный момент мы планируем выпускать версии с незначительными обновлениями и исправлениями наших пакетов SDK версии 3 для C# и JavaScript в NuGet и NPM.

### <a name="why-v4-is-not-backwards-compatible-with-v3"></a>Почему версия 4 не имеет обратной совместимости с версией 3?
- На уровне протокола обмен данными между приложением для общения (ботом) и некоторыми каналами использует протокол Bot Framework Activity, который полностью совпадает в версиях 3 и 4. Также для ботов версий 3 и 4 используется одинаковая инфраструктура службы Azure Bot (AZURE BOT SERVICE).
- Но пакет SDK для Bot Framework версии 4 предлагает новый подход к разработке, основанный на беседах и поддерживающий модульную и расширяемую архитектуру пакета SDK, что позволяет разработчикам создавать сложные и надежные приложения для бесед. Расширяемая структура пакета SDK версии 4 создана на основе отзывов пользователей, которые сочли модели и примитивы диалогов в пакете SDK версии 3 слишком жесткими и ограничивающими.  

### <a name="what-is-the-general-migration-strategy-i-have-a-v3-bot-how-can-i-migrate-it-to-v4-can-i-migrate-my-v3-bot-to-v4"></a>Какова общая стратегия миграции? Как мне перенести бот, созданный в версии 3, в версию 4? (Можно ли перенести бот из версии 3 в версию 4?)

- Дополнительные сведения о миграции ботов версии 3 и 4 см. в описании соответствующих [различий пакета SDK для .NET](v4sdk/migration/migration-about.md).
- Сейчас для переноса ботов, созданных с помощью пакета SDK версии 3, в пакет SDK версии 4, предоставляются справочные документы и примеры. Мы пока не намерены добавлять в пакет SDK версии 4 слой совместимости с пакетом SDK версии 3, который позволил бы созданным для версии 3 ботам напрямую работать в боте на основе версии 4.
- Если вы сейчас разрабатываете новые боты на основе пакета SDK для Bot Framework версии 3, можете не беспокоиться: в обозримом будущем они будут продолжать работать.
- Пакет SDK для Bot Framework версии 4 стал результатом последовательного развития очень успешного пакета SDK версии 3. Новый основной номер версии 4 обозначает добавление критических изменений, которые не позволяют ботам на основе версии 3 работать с новым пакетом SDK версии 4.

### <a name="should-i-build-new-a-bot-using-v3-or-v4"></a>Какой пакет SDK лучше использовать для создания новых ботов — версии 3 или 4?
- Мы рекомендуем для всех новых проектов начинать разработку сразу с пакетом SDK для Bot Framework версии 4.
- Если вы уже знакомы с пакетом SDK для Bot Framework версии 3, уделите немного времени изучению возможностей и особенностей нового [пакета SDK для Bot Framework версии 4](http://aka.ms/botframeowrkoverview).
- Если вы сейчас разрабатываете новые боты на основе пакета SDK для Bot Framework версии 3, можете не беспокоиться: в обозримом будущем они будут продолжать работать.
- Вы можете создавать боты на основе пакета SDK для Bot Framework версии 4 и более старой версии 3 как на портале Azure, так и с помощью командной строки Azure. 

## <a name="channels"></a>Каналы
### <a name="when-will-you-add-more-conversation-experiences-to-the-bot-framework"></a>Когда добавятся дополнительные возможности общения для Bot Framework?

Мы планируем непрерывное усовершенствование Bot Framework, включая дополнительные каналы, но в данный момент точного расписания еще нет.  
Если вы хотите, чтобы на платформу был добавлен конкретный канал, [сообщите нам][Support].

### <a name="i-have-a-communication-channel-id-like-to-be-configurable-with-bot-framework-can-i-work-with-microsoft-to-do-that"></a>У меня есть коммуникационный канал, в который следует добавить возможность настройки с помощью Bot Framework. Могу ли я обратиться в корпорацию Майкрософт, чтобы сделать это?

Мы не указывали общий механизм добавления новых каналов в Bot Framework для разработчиков, но вы можете подключить бот к приложению через [API для Direct Line][DirectLineAPI]. Если вы являетесь разработчиком коммуникационного канала и хотите работать с нами, чтобы включить свой канал в Bot Framework, [мы с радостью поможем вам][Support].

### <a name="if-i-want-to-create-a-bot-for-skype-what-tools-and-services-should-i-use"></a>Если требуется создать бот для Skype, какие инструменты и службы следует использовать?

Bot Framework предназначен для создания, подключения и развертывания высококачественных, быстрых, высокопроизводительных и масштабируемых ботов для Skype и многих других каналов. Пакет SDK можно использовать для создания ботов, которые взаимодействуют с пользователями с помощью текста или текстовых сообщений, изображений, кнопок и карточек (они составляют большинство взаимодействий бота при общении), а также для создания взаимодействий ботов для Skype формата аудио и видео.

Если у вас уже есть хороший бот, который вы намерены вывести в Skype, его можно легко подключить этом или любому другому поддерживаемому каналу с помощью Bot Framework для REST API (если для него существует доступная через Интернет конечная точка REST).

## <a name="security-and-privacy"></a>Безопасность и конфиденциальность
### <a name="do-the-bots-registered-with-the-bot-framework-collect-personal-information-if-yes-how-can-i-be-sure-the-data-is-safe-and-secure-what-about-privacy"></a>Собирают ли боты, зарегистрированные в Bot Framework, личную информацию? Если да, то как можно убедиться в том, что данные сохранены надежно и безопасно? Как насчет конфиденциальности?

Каждый бот имеет собственную службу, и разработчики этих служб обязаны предоставлять условия обслуживания и заявление о конфиденциальности в соответствии с правилами поведения разработчиков.  Эти сведения доступны на карточке бота в каталоге ботов.

Для предоставления службы ввода-вывода Bot Framework передает сообщения и содержимое сообщения (включая идентификатор) из используемой службы чатов боту.

### <a name="can-i-host-my-bot-on-my-own-servers"></a>Могу ли я разместить бот на своих серверах?
Да. Вы можете разместить свой бот в любом расположении в Интернете. Это можно сделать на своих серверах, а также в Azure или любом другом центре обработки данных. Нужно только, чтобы бот предоставлял общедоступную конечную точку HTTPS.

### <a name="how-do-you-ban-or-remove-bots-from-the-service"></a>Как вы блокируете или удаляете боты из службы?

Пользователи могут сообщить о некорректно работающем боте с помощью карточки контакта бота в каталоге. Разработчики должны соблюдать условия предоставления услуг Майкрософт, чтобы участвовать в предоставлении службы.

### <a name="which-specific-urls-do-i-need-to-whitelist-in-my-corporate-firewall-to-access-bot-framework-services"></a>Какие именно URL-адреса нужно добавить в список разрешений в моем корпоративном брандмауэре для доступа к службам Bot Framework?
При наличии брандмауэра, который блокирует исходящий трафик, перенаправляемый от бота в Интернет, нужно добавить в список разрешений этого брандмауэра следующие URL-адреса:
- login.botframework.com (проверка подлинности бота);
- login.microsoftonline.com (проверка подлинности бота);
- westus.api.cognitive.microsoft.com (для интеграции Luis.ai NLP);
- state.botframework.com (хранилище состояний бота для создания прототипов);
- cortanabfchanneleastus.azurewebsites.net (канал Кортаны);
- cortanabfchannelwestus.azurewebsites.net (канал Кортаны);
- *.botFramework.com (каналы).

### <a name="can-i-block-all-traffic-to-my-bot-except-traffic-from-the-bot-connector-service"></a>Можно ли заблокировать весь трафик, перенаправляемый в бот, кроме трафика от службы Bot Connector?
№ Такое добавление IP-адресов или DNS в список разрешений непрактично. Служба Bot Framework Connector размещена в центрах обработки данных Azure по всему миру, и список IP-адресов Azure постоянно меняется. Добавление в список разрешений определенных IP-адресов будет эффективно только на один день, так как IP-адреса Azure меняются.
 
### <a name="what-keeps-my-bot-secure-from-clients-impersonating-the-bot-framework-connector-service"></a>Какие есть способы защиты от клиентов, олицетворяющих службы Bot Framework Connector?
1. Маркер безопасности, который указан в каждом запросе к боту содержит закодированный URL-адрес службы (ServiceUrl). Это означает, что даже если злоумышленник получит доступ к маркеру, он не сможет перенаправить диалог на новый URL-адрес службы. Это реализовано во всех пакетах SDK и описано в наших [справочных материалах по аутентификации](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/bot-service/rest-api/bot-framework-rest-connector-authentication?view=azure-bot-service-3.0#bot-to-connector).

2. Если входящий маркер отсутствует или имеет неправильный формат, пакет SDK для Bot Framework не создаст маркер в ответ. Это позволяет ограничить ущерб, если бот настроен неправильно.
3. В боте вы можете вручную проверить, указан ли параметр ServiceUrl в маркере. В результате бот станет более уязвимым, если топология службы изменится. То есть это возможно, но не рекомендуется.


Обратите внимание, что это касается исходящих подключений к Интернету из бота. Списка IP-адресов или DNS-имен, которые служба Bot Framework Connector будет использовать для обращения к боту, нет. Добавление IP-адресов в список разрешений не поддерживается.

## <a name="rate-limiting"></a>Ограничение частоты
### <a name="what-is-rate-limiting"></a>Что являет собой ограничения частоты?
Служба Bot Framework должна защищать себя и своих клиентов от вредоносных вызов (например, атака типа "отказ в обслуживании"), чтобы ни один бот не мог отрицательно повлиять на производительность других ботов. Чтобы обеспечить такую защиту, мы добавили ограничение частоты (также известное как регулирование) ко всем конечным точкам. Применяя ограничение частоты, мы можем ограничить частоту, с которой бот может сделать определенный вызов. Например, если с включенным ограничением частоты бот захотел опубликовать большое количество действий, ему пришлось бы исключить их в течение определенного периода времени. Обратите внимание, что целью ограничения скорости не является ограничение общего объема для бота. Оно предназначено для предотвращения злоупотребления диалоговой инфраструктурой, которая не соответствует шаблонам человеческих бесед.

### <a name="how-will-i-know-if-im-impacted"></a>Как узнать, затрагивает ли это меня?
Вряд ли вы испытаете ограничение скорости, даже при большом объеме. Большинство ограничений частоты будет возникать только из-за массовой отправки действий (от бота или от клиента), максимального нагрузочного тестирования или ошибки. Когда запрос регулируется, возвращается ответ HTTP 429 (слишком много запросов) вместе с заголовком Retry-After, указывающим время ожидания (в секундах) до повторной попытки запроса. Вы можете собирать эту информацию, включив аналитику для своего бота с помощью Azure Application Insights. Или вы можете добавить код в бот для записи сообщений. 

### <a name="how-does-rate-limiting-occur"></a>Как возникает ограничение частоты?
Это может произойти, если:
-   бот отправляет сообщения слишком часто;
-   клиент бота отправляет сообщения слишком часто;
-   клиент Direct Line запрашивает новый веб-сокет слишком часто;

### <a name="what-are-the-rate-limits"></a>Каковы ограничения частоты?
Мы постоянно настраиваем ограничения частоты, чтобы сделать их настолько "щадящими", насколько это возможно, в то же время защищая службы и пользователей. Так как пороговые значения будут иногда меняться, мы не публикуем их. Если вас затронули ограничения частоты, вы можете связаться с нами по адресу [bf-reports@microsoft.com](mailto://bf-reports@microsoft.com).

## <a name="related-services"></a>Связанные службы
### <a name="how-does-the-bot-framework-relate-to-cognitive-services"></a>Как Bot Framework связан с Cognitive Services?

Bot Framework и [Cognitive Services](http://www.microsoft.com/cognitive) — это новые возможности, представленные на [Microsoft Build 2016](http://build.microsoft.com). Они также будут интегрированы в общедоступную версию Cortana Intelligence Suite. Обе эти службы построены на основе многолетних исследований и используются в популярных продуктах корпорации Майкрософт. Эти возможности в сочетании с Cortana Intelligence позволяют каждой организации использовать преимущества данных, облака и аналитики для создания собственных интеллектуальных систем, которые открывают новые возможности, ускоряют развитие бизнеса и лидируют в сферах, в которых организации обслуживают своих клиентов.

### <a name="what-is-cortana-intelligence"></a>Что такое Cortana Intelligence?

Cortana Intelligence — это полностью управляемое решение для расширенной аналитики, анализа и работы с большими данными, которое позволяет преобразовывать данные в обоснованные действия.  
Это комплексный набор, который объединяет в себе технологии, основанные на многолетних исследованиях и инновациях корпорации Майкрософт (объединение расширенной аналитики, машинного обучения, хранения больших данных и обработки данных в облаке), который:

* позволяет собирать, контролировать и хранить все данные, которые могут легко и без лишних затрат расти с течением времени масштабируемым и безопасным путем;
* предоставляет легкую и действенную облачную аналитику, которая позволяет прогнозировать, предписывать и автоматизировать принятие решений в наиболее сложных проблемах;
* включает интеллектуальные системы через Cognitive Services и агенты, которые позволяют вам видеть, слышать, интерпретировать и понимать мир вокруг вас более контекстным и естественным образом.

С помощью Cortana Intelligence мы надеемся помочь своим корпоративным клиентам открывать новые возможности, увеличивать скорость работы их бизнеса и быть лидерами в своих отраслях.

### <a name="what-is-the-direct-line-channel"></a>Что такое канал Direct Line?

Direct Line — это REST API, который позволяет добавить бот в службу, мобильное приложение или на веб-страницу.

Вы можете писать клиент API для Direct Line на любом языке. Просто введите код для [протокола Direct Line][DirectLineAPI], создайте секрет на странице конфигурации Direct Line и поговорите со своим ботом, где бы ни находился ваш код.

Direct Line подходит для:

* мобильных приложений iOS, Android и Windows Phone и других;
* классических приложений Windows, OSX и других;
* веб-страниц, где нужно больше настроек, чем для [встраиваемого канала "Веб-чат"][WebChat];
* приложений для обмена данными между службами.

[DirectLineAPI]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/bot-service/rest-api/bot-framework-rest-direct-line-3-0-concepts
[Support]: bot-service-resources-links-help.md
[WebChat]: bot-service-channel-connect-webchat.md

