---
title: Обзор сценариев службы Azure Bot | Документация Майкрософт
description: Узнайте о ключевых сценариях для мощных и успешных ботов, созданных с помощью службы Azure Bot.
author: BrianRandell
ms.author: v-brra
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
monikerRange: azure-bot-service-3.0
ms.openlocfilehash: 06be4330d34068bf86466b04686d6636971d0a5e
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39306435"
---
# <a name="bot-scenarios"></a>Сценарии для ботов
В этом разделе рассматриваются основные сценарии для мощных и успешных ботов, созданных с помощью службы Azure Bot.

Можно скачать или клонировать исходный код для всех примеров сценариев для ботов из репозитория [Примеры для распространенных сценариев Bot Framework](https://aka.ms/bot/scenarios).

## <a name="commerce-bot-scenario"></a>Сценарий коммерческого бота
В сценарии [коммерческого бота](bot-service-scenario-commerce.md) описывается бот, который заменяет традиционные услуги консьержа отеля, которыми обычно пользуются люди, отправляя сообщения по электронной почте или звоня по телефону. Этот бот использует Cognitive Services, чтобы лучше обрабатывать запросы клиентов через распознавание текста и голоса, используя контекст, собранный в результате интеграции с серверными службами.

В сценарии коммерческого бота клиент может запросить услуги консьержа в отеле. Он проходит аутентификацию через конечную точку проверки подлинности Azure Active Directory версии 2. Бот может искать резервирование клиента и предоставлять различные варианты обслуживания. Например, клиент может заказать коттедж у бассейна. Бот использует Интеллектуальную службу распознавания речи (LUIS) для анализа запроса, а затем проходит с пользователем весь процесс заказа коттеджа по имеющемуся резервированию.

## <a name="cortana-skill-bot-scenario"></a>Сценарий для бота с навыками Кортана
В сценарии [Cortana Skill bot](bot-service-scenario-cortana-skill.md) (Бот для навыков Кортана) используется Кортана. Используя естественный интерфейс вашего голоса и пользовательский бот навыков Кортана, можно попросить Кортана обменяться данными с какой-либо организацией, например с компанией, занимающейся автозапчастями, чтобы помочь вам назначить встречу, в зависимости от вашего местоположения на момент совершения звонка. Бот может предоставить список услуг, данные о доступном времени и длительности.

## <a name="enterprise-productivity-bot-scenario"></a>Бот для повышения производительности на предприятии
В сценарии [Enterprise Productivity bot](bot-service-scenario-enterprise-productivity.md) (Бот для повышения производительности на предприятии) показано, как интегрировать бот с календарем Office 365 и другими службами для повышения производительности.

Бот интегрируется с Office 365, чтобы быстрее и проще создавать запросы на встречу с другим человеком. Во время этого процесса можно получить доступ к дополнительным сервисам, таким как Dynamics CRM. Этот пример содержит код, необходимый для интеграции с Office 365 с проверкой подлинности через Azure Active Directory. Он предоставляет макет точки входа для внешних служб в качестве упражнения для читателя.

## <a name="information-bot-scenario"></a>Сценарий информационного бота
Этот [информационный бот](bot-service-scenario-informational.md) может отвечать на вопросы, заданные в базе знаний или списке часто задаваемых вопросов, используя Cognitive Services QnA Maker, и отвечать на более открытые вопросы Поиска Azure.

Часто информация хранится в структурированных хранилищах данных, таких как SQL Server, которые можно легко найти через поиск. Представьте, что вы просматриваете статус заказа клиента с помощью простых команд общения. С помощью Cognitive Services QnA Maker пользователю предоставляется набор допустимых параметров поиска, таких как поиск клиента, просмотр последнего заказа клиента и т. д. Определив формат QnA, пользователь может легко задать вопросы, которые поддерживает служба Поиск Azure, и по которым она может искать хранимые данные в базе данных SQL.

## <a name="iot-bot-scenario"></a>Сценарий бота Интернета вещей
Сценарий [Internet of Things (IoT) bot Scenario](bot-service-scenario-internet-things.md) (Сценарий бота Интернета вещей) упрощает процесс управления домашними устройствами, такими как лампочки Philips Hue, с помощью интерактивных команд чата.

С помощью этого простого бота можно управлять лампочками Philips Hue в сочетании с бесплатной услугой "If This Then That" (IFTTT). Philips Hue, как устройством Интернета вещей, можно управлять локально через открытый API. Однако этот API не предоставляется для общего доступа за пределами локальной сети. Тем не менее IFTTT является [Friend of Hue](http://www2.meethue.com/en-us/friends-of-hue/ifttt/) и таким образом предоставляет несколько команд управления, которые можно задать, например включение и выключение лампочек, изменение цвета или интенсивности света.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Теперь, когда вы ознакомились со сценариями, погрузитесь глубже в каждый из них.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Commerce bot](bot-service-scenario-commerce.md) (Сценарий коммерческого бота)
